Я хотел бы уточнить. Для вас определяющим является фактор цены?
Да, совершенно верно.
И в нашей ситуации мы считаем разумной среднюю цену по всем позициям.
9 долларов за килограмм.
Ну что ж, мне понятно ваше желание приобрести кофе по минимальной цене.
Но как профессионал вы должны понимать, что цена определяется качеством.
И мы готовы поставить вам кофе по 9 долларов за килограмм.
Но это будет уже совсем другой кофе.
В нашем коммерческом предложении заложена цена 15 долларов за килограмм.
Это очень выгодное предложение для кофе такого высокого качества.
Тем более, что мы сделали его с учетом требуемого объема поставок – 300–400 килограмм.
Да, но цена в мире на кофе падает.
Не вам мне объяснять, что в Гамбурге по сравнению с прошлым годом цены упали на 5–10%.
Виктор Степанович, позвольте...
Совершенно справедливо.
И в то же время это не коснулось ситуации на российском рынке.
Здесь цены на кофе стоят на месте.
Диапазон – от 10 до 15/16 долларов за килограмм.
Вот в этом специализированном издании содержится...
...обзор цен крупнейших российских поставщиков. Взгляните.
Если я вас правильно понял:
...вы говорили о том, что вам нужны бесперебойные поставки кофе.
Да...
Но если учесть, что мы сами обжариваем кофе,
...мы можем обеспечить регулярные поставки в необходимых объемах.
Причем это будет кофе не со склада...
...а кофе, обжаренный на заказ специально для вас.
Но согласитесь, что свежеобжаренный кофе имеет совершенно другой вкус и аромат.
А вот, кстати, и наш кофе...
Мы предлагаем попробовать вам кофе двух видов обжарки:
– венской и французской.
Спасибо!
Пробуйте!
Очень приятный. Приятный аромат.
Однако к разговору о цене.
Я не постесняюсь сказать, что имя нашей гостиницы...
...как сказали бы англичане, станет самым ярким пером в вашей шляпе.
Если бы я снял все перья со своей шляпы и сделал из них хвост, я бы уже давно летал по воздуху!
Ну а если серьезно...
...мы гарантируем бесперебойную поставку великолепного кофе по цене 15 долларов.
Что вполне соответствует его качеству.
Ну что ж... Под воздействием этого чудесного аромата...
...я готов сделать очень смелое предложение.
Если вы поставите нам оборудование бесплатно, о чем говорил ваш сотрудник...
...то мы, вероятно, готовы будем подвинуться на один доллар.
К сожалению, к великому сожалению ваше предложение в 10 долларов за килограмм...
...при всем уважении к вашей гостинице – для нас абсолютно неприемлемо.
Но у меня встречное предложение к вам…
Мы гарантируем поставки кофе за 14 долларов...
...и постараемся предоставить оборудование с минимальной арендной платой.
Мы не упомянули еще об одном аспекте.
Вы, вероятно, так же как и мы, заинтересованы...
...в том, чтобы кофе был приготовлен с учетом всех технологических требований.
Если вы добавите к вашим предложениям...
...разработку меню для наших баров...
...и точную рецептуру приготовления кофе...
– мы готовы будем согласиться на 13 долларов.
Итак, вы хотите кофе...
...по 13 долларов...
...с объемом поставки 300–400 килограмм в месяц?
Да.
Просите поставить оборудование с минимальной арендной платой?
И разработать меню с точной рецептурой?
Совершенно верно!
Разрешите, мы должны немножко посовещаться?
Ну что ж, мы готовы принять ваше предложение и в таком виде.
Цена – 13 долларов.
Минимальная аренда оборудования, скажем, 50 долларов в месяц с машиной.
Мы даем точную рецептуру, но на меню будет наш логотип.
Подождите-подождите! Мы ведь, кажется, о логотипе ничего не говорили?
В меню будет не только кофе.
Я боюсь, что наши другие поставщики тоже захотят размещения логотипа.
Но мы не можем пойти на это.
Ну что ж, тогда у нас есть другой вариант соглашения.
Все то же самое, но не логотип...
...а возможность, ну, скажем, по льготной цене, за 50%...
...арендовать один из ваших конференц-залов два раза в год.
Если вы гарантируете нам...
...исполнение в трехдневный срок наших заявок по всему ассортименту...
...то в таком варианте ваше предложение нас устроит.
Замечательно. Давайте запишем это в договоре!
Да. И включим в него санкции за нарушение сроков поставок.
Я не возражаю.